# SBERBANK (МОДЕЛЬ УПРАВЛЕНИЯ ПИКОВЫМИ ЧАСАМИ)⚡️

## Цель продукта ✔️

Оптимизация конечных затрат на электроэнергию помещений.

### Описание цели продукта 📄

Принцип оптимизации конечной стоимости заключается в перераспределении электропотребления с пиковых часов. Пиковыми
часами принято называть время, на которое приходится максимальная нагрузка на энергетическую систему.

В простейшем случае, чтобы управлять спросом в часы пиковых нагрузок поставщики электроэнергии вводят различные
почасовые тарифы или тарифные надбавки. А со стороны потребителей при этом появляется возможность значительной экономии,
например, за счёт перераспределения производственных смен и снижения энергопотребления в периоды повышенных тарифов на
электроэнергию.

Например, пик нагрузки приходится на время с 7 до 8 утра. Этот час является определяющим для размера мощности, который
подлежит оплате со стороны юридического лица. Опираясь на это и разницу времени в регионах России и их инфраструктурные
особенности, можно сделать вывод, что прогнозирование пикового часа для каждого региона нужно делать отдельно.

## Главная задача по продукту❗

Составить полный цикл по прогнозированию энергопотребления зданий в зависимости от территориального субъекта.

## Задача машинного обучения 🤖

Прогнозирование временных рядов.

### Подзадачи машинного обучения 👾

* Выгрузка данных
* Предобработка данных
* Анализ и визуализация данных
* Обзор моделей для задачи прогнозирования потребления электроэнергии по признакам
* Выбор лучший (по метрикам/метрике) модели
* Обучение лучший (по метрикам/метрике) модели
* Подготовка pipeline-а работы модели
* Автоматизация сбора новых данных и дообучение модели

## Файловая структура проекта 📁

- `data` - каталог с данными:
    - `external` - дополнительные данные необходимые для задачи.
    - `featured` - подготовленные по территориальным субъектам данные с признаками для обучения.
    - `processed` - предобработанные по территориальным субъектам данные.
    - `raw` - распаршенные по территориальным субъектам данные.


- `docs` - документация проекта.
- `models` - обученные по территориальным субъектам модели.
- `notebooks` - тетрадки проекта:
    - `data_processing` - ... .
    - `feature_engineering` - ... .
    - `model_development` - ... .


- `resources` - ... .
- `src` - директория пакетов и скриптов:
    - `auxiliary` - ... .
    - `feature_engineering` - ... .
    - `parsing` - ... .
    - `preprocessing` - ... .
    - `parser.py` - ... .


- `tests` - тесты функций проекта.
- `.gitignore` - правила игнорирования выгрузки файлов.
- `Makefile` - ... .
- `pyproject.py` - ... .
- `README.md` - файл с полным описанием проекта (текущий).
- `requirements.txt` - файл со списком модулей необходимых для установки.

# Распаршенные данные (data/raw) 📶

- Начало - `2011/11`;
- Конец - `2024/08/17`.

# Описание колонок данных (parsed_data) 📖

...

# Описание колонок данных (XGBoost_solution.ipynb) 📁

`hour`: int количество часов.

# Значения метрик моделей (model_solutions) 🧠

* `XGBoost_solution`:
    * `MAE` - .
    * `MSE` - .
    * `RMSE` - .
    * `MAPE` - .
    * `SMAPE` - .
    * `WAPE` - .
    * `RMSLE` - .
    * `R^2` - .

# Возможные проблемы (model_solutions) ⚠️

* Target leakage;
* Отсутствие решающих деревьев прогнозировать тренд.

**Автор проекта: Ердоган Дениз Ердалович**

**Последнее обновление: 07/09/2024**
